안녕하세요 에 오신 여러분 반갑습니다.
오늘은 2023년 9월 15일 금요일입니다.
또 이렇게 한 주가 지나갔는데요.
모두 저번 한 주도 잘 보내셨나요?
저는 지금 빠르게 끝내야 하는 일이 이번 주말쯤,
아마 이 팟캐스트가 올라갈 때쯤에 다 끝날 것 같아서
마지막까지 매일매일 밤을 새면서 열심히 일을 하고 있습니다.
저는 그 일들을 다 끝내고 다음 달에 일주일 정도
일본으로 여행을 가려고 하고 있어요.
그래서 저는 지금 그것만 바라보면서 하루하루 보내고 있답니다.
제가 구독자 100명이 넘었다고 말씀을 드렸던 게 저저번 주였는데
벌써 500명을 바라보고 있어요.
와~ 정말 너무너무 기분이 좋은데
매일 구독자가 늘어나는 걸 보고
또 여러분들이 달아주시는 덧글들을 읽어보면서
요즘 일상이 지치고 힘들 때마다 힐링하고 있습니다.
제 팟캐스트를 들어주시는 여러분들
다시 한번 정말 감사드립니다.
오늘은 좀 가벼운 주제를 들고 와봤어요.
바로바로 쓸데없는 선물에 대해서 소개를 해볼까 하는데
여러분 '쓸데없다' 라는 게 무슨 뜻이냐면요.
'쓸데없다'의 그 '쓰다' 라는 말은
사용하다, use 와 똑같은 말이에요.
그러니까 쓸 '데'가 없다 쓸 '곳'이 없다.
정말 내가 가지고 있어도 쓸 곳이 없으니까 필요가 없다.
라는 뜻이에요 '쓸모가 없다' '쓸모없다' 라고
얘기를 하기도 하는데요.
이 '쓸데없는 선물'이라는 건 뭘까요?
원래 선물이라는 건 내가 잘.. 상대방이 잘 쓰길 바라면서
잘 사용하길 바라면서 주는 게 선물이잖아요.
근데 '쓸데없는 선물'은 뭔가 필요가 없는 물건을 선물로 준다는 건데
뭔가 앞뒤가 안 맞는 느낌이잖아요?
근데 한국에 어.. 문화 중에 '쓸데없는 선물'이라는
키워드로 설명할 얘기가 있어서
오늘은 이 '쓸데없는 선물'에 대해서 소개해 보려고 합니다.
그럼 재밌게 봐주세요!
쓸데없는 선물은 원래 한국에서
하나의 장난이었어요.
어떤 거냐면,
일부러 최대한 쓸모가 없는, 쓸데가 없는,
절대 필요하지 않을 것 같은 거를 선물하는 거예요.
왜냐하면 재밌으니까.
이게 점점 여러 명의 친구들끼리 같이 하게 되고
또 '쓸데없는 선물 교환식'이라고 하는 웃긴 문화가 생겼어요.
이렇게 쓸데없는 선물을 서로 주고 받는 그런 게임처럼 하기 시작했습니다.
어떻게 하냐면요,
미국에서 시크릿 산타라는 거 다들 아시나요?
그거랑 되게 비슷해요.
누구한테 선물을 줄 건지 정하지 않고
우선은 선물을 준비한 후에
그 후에 뽑기를 해서
랜덤으로 선물을 가져가는 방식입니다.
이거는 그냥 재미로 하는 놀이기 때문에
너무 비싼 걸 사지는 않고요.
어차피 쓸 수가 없잖아요.
쓸모없는 선물이니까, 돈이 아까우니까,
보통 만원에서 2만원 사이로 선물을 고릅니다.
이게 어떻게 보면 그냥 단순히 장난 같지만
사실 이건 창의력, 아이디어가 포인트입니다.
이걸 하는 이유 자체가 재밌기 위해서, 웃기 위해서잖아요.
그러니까 좀 더 웃긴 선물,
그리고 더 기발하고 창의적인 선물을 해야
진짜 최고로 쓸데없는 선물을 할 수 있기 때문에
기발한 아이디어를 내는 게 아주 중요합니다
이 쓸데없는 선물 교환식은 2016년쯤?
아마 한 7, 8년 전쯤부터
10대, 20대 사이에서 유행하기 시작했는데요.
지금은 엄청 유행하고 있는 것 같지는 않지만
그래도 친구들끼리 가끔
'야 우리 쓸데없는 선물 교환하기 할래?'
이렇게 얘기하면 친구들이
'어 그래 재밌겠다' 라고 하는 그 정도입니다.
그럼 도대체 어떤 선물을 주고 받는지 같이 한번 찾아 볼까요?
일부러 저도 많이 찾아 보지는 않았는데요.
얼마나 세상에 기발한 사람들이 있는지 같이 한번 봅시다.
자 여러분 보시면 이런 트럼프 머리카락 양말이 있고요.
벌써 너무 웃겨ㅠㅠ
2023년에 2016년 달력을 주신 분들도 있네요.
보도블럭 선물 받으신 분 계시고요.
이거는 뭐냐면
진짜 애기 때 가지고 놀던 장난감?
되게 클래식한? 클래식한 장난감들이에요.
학교 교수님 3D 프린트한 거 받으셨네요.
북한 높으신 분들...
사진 받으셨네요.
되게 정치적인 게 많네?
좀 정치적인 선물을 주면...
웃겨요.
그냥 누구를 지지하느냐를 떠나서 그냥 웃깁니다.
오! 군고구마 향수 있습니다.
군고구마 향수...
좀 궁금한데?
물고기 간장...
키링.
근데 이런 거는 그렇게 기발하지 못해요.
왜냐면 그냥... 뭐랄까?
뭔가 귀여워요.
귀여우면 안 돼요.
쓸모없는 선물은
이런 반응이 나와야 됩니다.
보통 이렇게...
이렇게, 이런 식으로 쪽지에다가 번호를 적어서 뽑기를 하는 겁니다.
이런 식으로 뽑기를 합니다.
트럼프 양말 받으신 분 계신다.
가지고 싶으신 분 있으신가요?
트럼프 양말?
이거 한국에서만 있는 건가?
외국 건가?
마늘 핀! 어떠세요?
마늘 핀...
아 삼겹살 양말 괜찮네요.
삼겹살 양말.
외국인들한테 선물하면 좋아할지도 모르겠다.
삼겹살 양말, 필요하신 분들 말씀하면 사드릴게요.
이거 약간 삼겹살 세트인가 보다
삼겹살 양말과 상추 머리띠, 마늘 이렇게 같이 입으면
멋있을 것 같은데요?
약간 포인트를 아시겠나요?
이렇게 진짜 뜬금없고 어이없는 선물을 하는 게 포인트입니다.
아, 이게 낫다.
간장 가방. 물고기 간장 가방.
물통이래요.
이게 더 쓸데가 없다.
아까 그 키링은 좀 귀여웠거든요?
이거 쓸데 없네.
뭔가 일본에...
일본에 되게 많을 것 같아요.
선물하기 좋은 쓸데없는 선물.
뇌 모양 비니...
진짜 좀 짜증난다. 이제부터는.
징그러운 거 받으면 기분이 나빠요.
스마트폰 우산ㅋㅋㅋ
이거 괜찮은데요?
생각해, 상상해보세요.
친구가 '스마트폰 우산이야' 하고 줬을 때 그 화남.
피클 맛 사탕...
진짜 노 땡큐다.
배우기 쉬운 힙합 불경.
버스 손잡이.
치킨 쿠폰 12장 ㅋㅋㅋ
한국 치킨집들은 이렇게 쿠폰을 주는 치킨집이 있거든요.
뭐 쿠폰 10개 모으면 치킨 한 마리 이런 쿠폰(치킨)집이 있는데
없어진 치킨집 쿠폰을 줬대.
제가 만약에 제 방에 있는 것 중에서 쓸데없는 선물로 준다고 하면은
아 이거 괜찮다
'주판'
이런 걸 선물로 주겠어요.
이거는 계산...
전통 계산기 같은 건데
쓸 줄 아는 사람이 많이 없거든요.
주판...
리코더.
이게 재밌는 포인트가 이렇게 선물을 하나씩 열어보면서
(만약에) 친구들끼리 막 리코더 이런 거 받았어요.
그러면 옆에서 와 진짜 너무 좋겠다~ 리코더~
나도 리코더... 리코더 진짜 잘 부는데...
이렇게 그 반응을 해주면서 더 재미가 있습니다.
리코더 아세요?
여러분들이 보시기에는 이런 문화가 되게
이상하게 느껴지실 수도 있을 것 같고
아니면 재밌다고 생각하실 수도 있을 거 같아요.
만약에 여러분들이 계시는 곳에는 이런 문화가 없다면
꼭 여러분들께서 먼저 친구들에게 한번 소개를 해 주시면 어떨까
생각을 하고요.
한번쯤은 친구들이랑 크리스마스 같은 행사에
한번 해보시면 재밌지 않을까 생각하고 있습니다.
저는 매주 일요일마다 한국에 관한
다양한 주제를 한국어로 소개하는 팟캐스트를 진행하고 있습니다.
듣고 싶은 주제가 있다면 언제든지 인스타그램 메세지나
유튜브 덧글로 알려주시면 꼭! 제가 다 읽어보고 준비해 보도록 하겠습니다.
오늘도 팟캐스트 들어주셔서 감사합니다!
저는 다음 주에 또 다른 팟캐스트로 돌아오겠습니다.
모두 좋은 하루 좋은 밤 되세요!
안녕~